# 命令与征服:创业法则精要

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/command-conquer-startup-law-essentials-d6603a5fc64d>

JoiRyde，我的[创业公司](https://hackernoon.com/tagged/startup)，[失败了](https://medium.freecodecamp.org/i-burned-my-first-start-up-to-the-ground-here-are-some-hard-lessons-learned-ecf17c642534)…但是哀悼期结束了。是时候回来了——比以前更聪明、更快、更强。

![](img/143e92639934f876cc12ea98169d197e.png)

我开始事后分析，并很快意识到我们的一个明显错误是缺乏法律结构。回想起来，我和我的联合创始人更喜欢关注对我们来说最简单的东西——代码。法律上的来龙去脉很棘手，我们一直拖延到绝对必要的时候(而且太晚了！)再也不会了；我决定是时候自我教育了。我向我的朋友[伊丹·巴尔-多夫](https://www.pearlcohen.com/professionals/idan-bar-dov/)寻求建议。Idan 是一名专门研究创业的律师，如果西装是真的，这个人就是 Harvey。

![](img/2a0eea95ef7041bf88c2a5eafb31a865.png)

在本帖中，我们试图揭开复杂的法律术语的神秘面纱，并澄清在创办自己的公司时通常会遇到的关键问题。

我们要明确一点:这篇文章仅供参考，并不构成法律建议。

# 公司 101

哈！我知道你在想什么！“我知道什么是公司，伙计…去做好事”。

![](img/26b939cdd081736524dd4557bf73bc97.png)

虽然我们直观地理解什么是公司*什么是*，但是它的法律定义与我们所知道的大相径庭。

有不同种类的公司。然而，在创业世界的背景下，当有人说“我刚刚创办了自己的公司”时，通常意味着他们已经注册了一个私人盈利组织。换句话说，它是一个私人经营的法律实体，旨在获取经济利益。

从法律上讲，公司是独立的。它可以签订协议，承担义务，并对自己的行为负责。创立人可能与他们的公司分享大量的利益，但是在法律上他们不是公司。员工、创始人、董事会成员，甚至首席执行官都是公司的一部分，但合在一起并不等同于公司本身。

然而，公司是由人经营的。就像一艘船，由船长和船员驾驶，公司由董事会领导，由控制“公司机构”的人操作。这些人包括股东、董事、官员等。，他们以不同的身份影响决策过程。

![](img/b41de6959d15025b7a2bb4703920b151.png)

They’re on a boat

# **上行(及其极限)**

创始人通常是“催生”公司的个人。他们填写文件，支付注册费用，签署相关文件。

在这种情况下，请记住以下经验法则:

> ***不注册=不成立*！**

也就是说，你的公司注册必须是国家批准的。

合并的主要好处是区分个人和公司——也称为“公司面纱”。作为独立的法律实体，公司对其债务和义务负责，而不是对经营公司的个人负责。换句话说，每个人的贡献标志着他们潜在财务风险的极限。因此有了“有限责任公司”这个术语。

然而，面纱的保护不是绝对的。在某些情况下，个人可能要对自己的行为负责。例如，利用公司进行欺诈、非法活动或规避现有义务。最近的一个例子是[基准资本起诉前优步首席执行官特拉维斯·卡兰尼克](https://www.recode.net/2017/8/14/16144710/uber-benchmark-capital-travis-kalanick-lawsuit-board-ceo)。

# **股权——让它下雨**

*速成班定义:股权=控股，拥有公司的一大块。*

![](img/d93f2cc6371ae70acd04f1be0aa80d99.png)

Two co-founders splitting equity

当创始人说股权时，他们通常指的是股票。这是公司的“货币”，它赋予持有者某些特权，如财务、控制权和信息权。

在联合创始人之间分配股权没有金科玉律，这取决于你的判断。我认为创始人应该是平等的合作伙伴。Idan 认为股权应该反映技能和贡献(Y Combinator 对此进行了广泛的研究，你可以在这里阅读更多)。

# **出埃及记——创始人离职**

一旦股票发行完毕，创始人离职的原因就没什么大不了的了。他们已经是股东——这是他们的，没有回头路。

这种偏离可能会产生“死资产”。不再参与公司事务的创始人持有的股票。这造成了参与-股权不匹配，产生了负面影响，尤其是在公司的筹资方面。

解决办法是通过签订创始人协议，预先定义创始人之间的关系。背离案例必须在其发生之前***解决，最好甚至在合并之前解决。把创始人协议想象成婚前协议，显然应该在结婚之前签署。***

***![](img/cb88ee3e0bd235fa1b08f765cd7f1d34.png)***

***就股权而言，通常会包括一个“归属时间表”，它决定了创始人的股权资格。授予安排的目的是激励创始人继续参与公司事务，减少任何参与-股权错配。***

***一个标准的基于时间的归属时间表将规定，如果创始人在 X 日之前离开，那么他将放弃 Y 股权。例如，在线性 3 年归属时间表中，如果一个创始人在 1 年后离开，那么他可以保留⅓的股份，并将另一个⅔转让给其余的创始人。这是一种交换安排:工作=公平。***

# *****要记住的事情*****

1.  ******不要拖延***——即使看起来很枯燥，也要从一开始就注意你的法律基础，不要等到为时已晚。***
2.  ******期望管理-*** 早期定义创始人的关系有助于所有创始人达成一致。***
3.  ******吸引投资者***——即使你的产品或技术非常令人印象深刻，一只整洁的合法鸭子总是加分项。它传达了一种意识，向投资者展示了你的真诚、有组织性和奉献精神。***
4.  ******预防是最好的药物***——创建一家公司是一项激烈的努力，它可以激发你情绪化的一面。所以，在和你的团队一起起飞之前，建立防御机制*，那时每个人都尽可能的清醒和冷静。****

***如果你喜欢这篇文章，请在下面为它鼓掌:)你可以在 [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/idan-bar-dov-b33627121/) 关注 [Idan](https://www.pearlcohen.com/professionals/idan-bar-dov/) 。你可以在 [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/omer-goldberg-680b40100/) 、 [Medium](/@omergoldberg) 上关注我或者查看我最新的激情项目 [Mindflow.ai](https://arieg419.wixsite.com/mindflow) 。报名参加更多技术/创业内容@[https://codingstartups.com](https://codingstartups.com/)。***